## Детектирање на сегменти
1. За секоја слика додаваме граница околу со цел да имаме континуирани контури секаде, бидејќи во некои слики листовите не се прикажани цели на истите.
Ширината на таа граница во пиксели е зададена во `BORDER_SIZE`.
2. Ја претвараме сликата во greyscale.
3. Применуваме median blur за отстранување на шум во сликата.
4. Вршиме OTSU thresholding со цел да го детектираме листот.
5. Заради специфичната структура на листот (светли шари по средината) ќе се појават во средината на листот бели сегменти како резултат на treshold-ирањето.
6. За отстранување на тие шари, користиме морфолошка операција на затворање на сликата, т.е. прво применуваме ерозија, и врз така еродираната слика применуваме дилатација. 
<br><b>Како резултат ја имаме издвоено структурата на листот.</b>
## Детектирање на контури
<ol>
<li>
OpenCV има вградена функција за детекција на контури. Ние ја користиме таа функција и како аргумент и ја предаваме сликата со издвоената структура на листот. Но, вградената функција ни ги враќа сите контури, и тоа:
    <ul>
        <li>Контура по краевите на сликата</li>
        <li>Контури по белите дупки кои не сме успеале да ги отстраниме</li>
        <li>Вистинската контура на листот</li>
    </ul>
    Наш предизвик е од сите контури да ја најдеме онаа вистинската на листот.
</li>
<li>
Тоа пронаоѓање може да го изведеме така што, ќе го пресметаме удделот на црните пиксели во сликата со детектираната структура, тој уддел е приближоно еднаков на вистинскиот удел на листот во сликата, грешката се јавува заради грешката во структурирањето.
Потоа доколку за секоја контура пресметаме колкав уддел има нејзината плоштина во вкупната големина на сликата, нашата барана контура ќе има уддел најблизок до удделот на листот.
</li>
<li>
Па со праг на толеранција од 5% во удделот `LEAF_RATIO_TOLERANCE` ја пронаоѓаме вистинската контура и истата ја исцтруваме.
</li>
</ol>